# 파이썬으로 데이터를 다루는 방법
## 구조화된 데이터
* 스프레드시트 형태의 데이터(RDBMS, TSV, CSV 등의 형식)
* 행렬 데이터(다차원 배열)
* 테이블 형태의 데이터(SQL)
* 시계열 데이터

## 파이썬은 접착제 언어
파이썬이 과학 기술 및 데이터 분석에서 중요한 위치를 차지하는 이유 중 하나는 접착제 언어라는 점이다.
* C계열의 언어 등의 코드와 통합이 쉬움
* 글루 코드 : 실행 시간을 적게 차지하는 코드
  -> 인간의 직관에 가깝게 작성하기 쉬운 코드라는 장점과 실제 연산을 진행하는 컴퓨터가 이해하는 수준의 코드와 통합하기 쉽다는 장점 등이 합쳐져 **개발자의 물리적 시간과 컴퓨팅의 시간 사이의 최적화 지점에 있는 언어라고 볼 수 있을 것이다.**

## 필수 라이브러리
1. **Numpy**
* **Num**erical **Py**thon
* 파이썬 **산술 계산**에 활용
* 배열(array) 객체의 생성과 계산
* 선형대수 등의 고등 수학 계산
* 데이터 컨테이너 역할
* C언어와 연결이 쉬운 C API

2. **pandas**
* **pan**el data + python data **a**nalysi**s**
* 구조화된 데이터나 표 형식의 데이터
* 데이터프레임(DataFrame)과 시리즈(Series)
* **고성능 배열 연산 + 스프레드 시트**
* 색인 기능을 통한 데이터 가공(변형, 자르기, 취합, 부분집합 등)

3. **matplotlib**
* 그래프 생성
* 2차원 데이터 **시각화**
* 다른 라이브러리와 연동이 쉬움

4. **IPython과 Jupyter**
* **I**nteractive **Python**
* 대화형 컴퓨팅
* **실행과 탐색**
* 즉각적인 피드백을 통한 테스트와 디버깅 최적화
* 코드, 마크다운, HTML 등을 한 노트북 파일 내에서 작성 가능

5. **Scipy**
* **과학 계산** 컴퓨팅 패키지
* Numpy와 함께 사용하면 대부분의 계산 기능 사용 가능

6. **scikit-learn**
* 파이썬의 **머신러닝** 도구
* 분류, 회귀, 클러스터링, 차원 축소, 모델 선택, 전처리
* **예측**

7. **statsmodels**
* 전통적인 통계(빈도주의)
* 계량경제학 알고리즘
* 회귀, 분산분석, 시계열분석, 비모수 기법, 통계 모델 결과 시각화
* **통계추론**
- - -
# 파이썬 기초
## 시맨틱
가독성, 명료성, 명백성

### 들여쓰기
```python
for x in array:
	if x < pivot:
		less.append(x)
	else:
		greater.append(x)
```
파이썬에서는 들여쓰기를 통해 코드를 구조화한다.
스페이스 **4칸**이나 **탭**을 통해 코드를 구분하는 것을 추천한다.

### 객체
파이썬에서는 모든 숫자, 문자열, 자료구조, 함수, 클래스, 모듈이 **객체**라는 상자에 저장된다. (모든 것이 객체)

### 주석
`#`  뒤의 문자들은 인터프리터가 무시한다.
코드에 대한 주석을 달거나 코드를 실행하지 않고, 남겨둘 때 활용한다.

### 함수와 객체 메서드 호출
* **함수** : 괄호와 0개 이상의 인자를 전달하여 호출(반환값은 선택적으로 변수 대입 가능)
* **메서드** : 파이썬의 거의 모든 객체는 함수를 포함하고 있는데, 이를 메서드라고 함

### 변수와 인자 전달
변수에 값을 대입하면 참조를 생성함
* 다른 변수가 같은 객체를 참조할 수 있음
* 함수 안에서 일어나는 연결은 바깥에 영향을 끼치지 않음
* 함수에 객체를 인자로 넘기면 새로운 지역 변수가 생기고, 원래 객체를 복사하는 것이 아닌 참조를 하게 됨

### 동적 참조와 강한 타입
파이썬에서는 값을 변수에 담아 선언할 때, 굳이 타입을 선언해주지 않아도 된다.
일일이 타입을 지정해주지 않아도 내부적으로 변환을 진행한다.
**모든 객체는 특정한 자료형(혹은 클래스)를 가진다.**

### 속성과 메서드
객체의 일반적인 구성(속성 + 메서드)
* **속성** : 객체 내부에 저장되는 다른 파이썬 객체
* **메서드** : 객체의 내부 데이터에 접근할 수 있는 함수

### 덕 타이핑
객체의 자료형이 아닌 어떤 메서드, 동작을 지원하는지만 확인하는 방법
예 : 확인하고 싶은 사항을 True or False로 확인하기

### 모듈 임포트
**모듈** : 파이썬 코드가 담긴 `.py` 파일

```python
# module.py
PI = 3.14159

def f(x):
	return x + 2

def g(a, b):
	return a + b
```
위의 `module.py` 는 PI 라는 변수, f, g 라는 함수로 구성되어 있다고 해보자.
위의 모듈을 다른 파일 상에서 활용하고 싶다면 아래와 같이 임포트를 진행해야 한다.

1. **기본 임포트**
```python
import module
result = module.f(5)
pi = module.PI
```

2. **모듈 내의 변수 및 함수 임포트**
```python
from module import f, g, PI
result = g(5, PI)
```

3. **약어 활용 임포트**
```python
import module as md
from module import PI as pi, g as gf
r1 = md.f(pi)
r2 = gf(g, pi)
```

### 이항 연산자와 비교문
### 뮤터블, 이뮤터블 객체
* **변경 가능**한 객체(뮤터블) : `list`   `dict`  `np.array`
* **변경 불가능**한 객체(이뮤터블) : `str`  `tuple`
* 잦은 객체 변경으로 인한 부작용에 대해 항상 인식하고 주석과 문서를 통한 대응이 중요하다.
- - -




